## 스프레드 시트의 한계
- 크기
  - 일반적으로

- 정확성
  - 만약 공식적으로 "강원"의 지명이 "강언"으로 바뀌었다고 가정한다면?
  - 이 변경으로 인해 테이블 모든 위치에서 해당 값을 업데이트 해야 함
  - 찾기 및....

# 데이터베이스 역할
- 데이터를 저장(구조적 저장)하고 조작(CRUD)

# 관계형 데이터베이스
- 데이터 간에 관계가 있는 데이터 항목들의 모음
- 테이블, 행, 열의 정보를 구조화하는 방식
- 서로 관련된 데이터 포인터를 저장하고 이에 대한 액세스를 제공

주문 테이블
|id|주문일|주문상태|고객ID|
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|1|2002/01/01|배송완료|3|
|2|2002/03/04|상품 준비중|3|
|3|2002/02/03|배송중|1|

고객 테이블
|id|이름|청구지|주소지|
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|1|김한웅|서울|강원|
|2|유미선|강원|경기|
|3|박지수|경기|서울|

# 관계

- 이 관계로 인해 두 테이블을 사용하여 데이터를 자양한 형식으로 조회할 수 있음
  - 특정 날짜에 구매한 모든 고객 조회
  - 지난 달에 배송일이 지연된 고객 조회 등

# 관계형 데이터베이스 예시
- 다음과 같이 고객 데이터가 테이블에 저장되어 있다고 가정
- 고객 데이터 간 비교를 위해서는 어떤 값을 활용해야 할까?
  - 이름? 주소? 만약 동명이인이나 같은 주소지가 있다면?
  - 각 데이터에 고유한 식별 값을 부여하기 (기본 키, Primary Key)
- 누가 어떤 주문을 했는지 어떻게 식별할 수 있을까?
  - 고객 이름? 마찬가지로 동명이인이 있다면?
  - 고객의 고유한 식별 값을 저장하자 (외래 키, Foreign Key)

## 관계형 데이터베이스 관련 키워드
1. Table (aka Relation)
  - 데이터를 기록하는 곳

2. Field (aka Column, Attribute)
  - 각 필드에는 고유한 데이터 형식(타입)이 지정됨

3. Record (aka Row, Tuple)
  - 각 레코드에는 구체적인 데이터가 들어간다

4. Database (aka Schema)
  - 테이블의 집합

5. Primary Key (기본 키)
  - 각 레코드의 고유한 값
  - 관계형 데이터...

6. Foreign Key (외래 키)
  - 테이블의 필드 중 다른 테이블의 레코드를 식별할 수 있는 키
  - 다른 테이블의 기본 키를 참조
  - 각 레코드에서 서로 다른 테이블 간의 관계를 만드는 데 사용

# RDBMS
## DBMS(Database Management System)

## RDBMS(Relational Database Management System)
- SQLite
- MySQL
- PostgreSQL
- Oracle Database
- ...

# DBMS
- 데이터 저장 및 관리를 용이하게 하는 시스템
- 데이터베이스와 사용자 간의 인터페이스 역할
- 사용자가 데이터 구성, 업데이터, 모니터링, 백업, 복구 등을 할 수 있도록 도움

# SQLite
- 경량의 오픈 소스 데이터페이스 관리 시스템
- 컴퓨터나 모바일 기기에 내장되어 간단하고 효율적인 ...

# 데이터베이스 정리
- Table은 데이터가 기록되는 곳
- Table에는 행에서 고유하게 식별 가능한 기본 키라는 속성이 있으며, 외래 키를 사용하여 각 행에서 서로 다른 테이블 간의 ...


# SQL
## 개요
## SQL(Structure Query Language)
- 데이터베이스에 정보를 저장하고 처리하기 위한 프로그래밍 언어
  - Structure
    - 테이블의 형태로 "구조화"된 관계형 데이터베이스
  - Query
    - 에게 요청을 "질의(요청)"

## SQL Syntax
```SELECT column_name FROM table_name;```
- SQL 키워드는 대소문자를 구분하지 않음
  - 하지만 대문자로 작성하는 것을 권장 (명시적 구분)
- 각 SQL Statements의 끝에는 세미콜론(;)이 필요
  - 세미콜론은 각 SQL Statements을 구분하는 방법(명령어의 마침표)

## SQL Statements
- SQL을 구성하는...

## SQL Statements 예시
```SELECT column_name FROM table_name;```
- ...

## 수행 목적에 따른 SQL Statements 4가지 유형
|유형|역할|SQL 키워드|
|:---:|:---:|:---:|
|DDL|데이터의 기본 구조 및 형식 변경|CREATE, DROP, ALTER|
|DQL|데이터 검색|SELECT|
|DML|데이터 조작|INSERT, UPDATE, DELETE|
|DCL|...|...|

## SQL 학습
- 단순히 SQL 문법을 암기하고 상황에 따라 실행만 하는 것이 아닌 ...

# 참고
## Query
- "데이터베이스로부터 정보를 요청" 하는 것
- ...

## SQL 표준
- SQL은 미국 국립 표준 협회(ANSI)와 국제 표준화 기구(ISO)에 의해 표준이 채택됨
- 모든 RDBMS에서 SQL 표준을 지원
- 다만 각 RDBMS마다 독자적인 기능에 따라 표준을 벗어나는 문법이 존재하니 주의

# Single Table Queries
## Querying Data
## SELECT
- 테이블에서 데이터를 조회

## SELECT syntax
```
SELECT
  select_list
FROM
  table_name;
```
- SELECT 키워드 이후 데이터를 선택하려는 필드를 하나 이상 지정
- FROM 키워드 이후 데이터를 선택하려는 테이블의 이름을 지정
