# Computational Thinking - 기초 논리 & 수학
0. 서론 - 프로그래밍과 논리/수학
1. 논리와 증명
2. 수와 표현
3. 집합과 조합론
4. 기초 수식
5. 재귀
6. 동적 프로그래밍

## 서문
- 당신이
    - Problem Solving 문제들 봤는데 어떻게 풀어야 하는지 전혀 감이 오지 않는다.
    - Dijkstra 알고리즘 아무리 봐도, "될 것 같기는 한데" 이유는 모르겠다.
    - 도구나 라이브러리는 잘 쓰는데 프로그램 처음부터 짜려면 막막하다.
    - 어떻게 프로그램을 짜면 더 빠른지, 더 느린지 전혀 감이 없다.
    - log n 을 본 적이 없거나, 본 적이 있는데 무슨 뜻이라고 한마디로 설명하지는 못한다.<br>혹은, log n의 밑이 10이다 e라고 알고 있다.
    - Problem Solving 자료를 복 시간을 들여도 발전이 없다.
- 하나라도 일치하는 상황이 있다면..., 어쩌면...
    - Problem Solving을 본격적으로 공부할 준비가 안된 것일 수 있다.
    - "왜 이해가 안되는 것인가?"
- 필요한 것은..., 아마도...
    - 논리적으로 정확하게 확인하는 과정에 대한 연습이 없어서이다.
    - 되는 것 같다는 기분이나 "공식을 외우는 것" 말고 정확하게 확인해 본 적이 있는가?
    - 프로그램을 짜기 시작하기 전에, 정확한 결과가 나올 것인지, 얼마나 빠르게 돌아갈 것인지 미리 알 수 있는가?
    - 확인이 안된 상태에서 프로그램을 짜기 시작하면, 결과가 정확할지, 얼마나 빠를지 예측할 수 없고, 제대로 된 결과가 나오지 않으면 고치는 것이 어렵고 무작정 여러가지를 시도해 볼 수 밖에 없다.
    - 정확히 확인하는 훈련이 되어 있지 않으면, 단순 작업 이상의 코드를 작성하기 어렵고, 다른 사람의 코드를 고치는 것도 매우 어렵다.
    - 정확하게 확인하는 과정을 수많은 세월 동안 저일해 둔 것이 "증명" 기법이다.
    - 증명 기법은 딱딱한 것이 아닌 기발한 아이디어들의 집합이고 "이해하면 재미있는 그림"들과 같다.
    - 이 과정에서 쉬운 문제들을 보고 정확하게 확인하는 것을 연습해 보자
    ```
    "어떤 전공도 상식선에서 이해되는 분야는 없다."
    ```
- 프로그래밍의 어려운 점 두 가지
    - 프로그래밍 언어 문법과 라이브러리 사용
    - 논리(Hard Logic)
- 문법과 라이브러리
    - 많이 알려진 어려운 점
    - 위 프로그램이 무엇을 하는 것인지 처음 보는 사람은 알 수 없음
    - 능숙해 지기 위해 많은 훈련이 필요하지만, 이 과정의 중요 목표는 아님
    - 프로그래밍을 최초로 배울 때 약간의 어려움이 있지만 훈련에 비례하여 실력이 느는 경향이 있음
    - 일반 상식으로 원래 알고 있는 것이 아니기 때문에 훈련의 필요성에 대해 반감이 없음
- 논리 (Hard Logic)
    - Hard vs. Soft Logic
    - 카드 문제
    - 사실: 모든 카드의 한쪽에는 알파벳이, 다른 쪽에는 숫자가 써 있음
    ```
    D F 3 7
    ```
    - 주장: 만약 한쪽이 D이면 반대쪽은 3
    - 주장이 사실인지 확인하기 위해 다음 카드들 중 반드시 뒤집어 보아야 하는 것은 몇 개이고 어느 것인가?
    - 잠깐 생각해 봅시다...
    ```
    답: [D]와 [7]
    ```
    - [D]를 뒤집어 보아야 한다는 것은 누구나 알아 냄
    - [3]을 뒤집어 보아야 한다고 말하는 경우가 많이 있음
    - 중요: [3]뒤에 [D]가 있든 없든 주장이 사실인지 여부에 영향이 없음
    - [7]을 뒤집어 볼 필요가 없다고 말하는 경우도 많음
    - 중요: [7] 뒤에 [D]가 있으면 주장이 성립하지 않게 됨
    