# 01 PJT

## 관통 프로젝트 소개

### 관통 프로젝트란?
- 강의 시간에 배운 내용을 모두 포함(공통)
- 추가적인 내용 학습
- 프로젝트 도전!

### 관통 프로젝트를 열심히 해야 하는 이유
- 어느 지원자가 더 설득력 있나요?
    - 저는 이것도 할 수 있고... 저것도 할 수 있고
    - 제가 진행한 프로젝트입니다. 저는 어떠한 역할을 맡았으며

### 진행 방식
1. 프로젝트 목표 소개
2. 이론 설명
3. 강사님들과 함께 실습 진행
4. 도전 과제 진행

### 도전 과제에는 두 개의 버전이 존재
- 버전 1: 금융 상품 비교 앱
    - PJT01 -> PJT02 -> PJT03 -> PJT04 -> PJT05 -> ... > PJT09 -> PJT10
- 버전 2: 영화 추천 서비스
    - PJT01 -> PJT02 -> PJT03 -> PJT04 -> PJT05 -> ... > PJT09 -> PJT10
- **우리는 선택할 수 있는 행운의 기수**

### 버전1(금융 상품 비교 앱) 최종 프로젝트 소개
- SSAFY 10기부터 적용되는 신규 PJT
    - 마이뱅크
    - Bankbook

### 버전2(영화 추천 서비스) 최종 프로젝트 소개
- SSAFY 트랙 초기부터 진행하고 있는 유래 깊은 PJT
    - 왓챠
    - 넷플릭스

### 버전 선택
- 버전 1: 금융 상품 비교 앱
    - PJT01 -> PJT02 -> PJT03 -> PJT04 -> PJT05 -> ... > PJT09 -> PJT10
- 버전 2: 영화 추천 서비스
    - PJT01 -> PJT02 -> PJT03 -> PJT04 -> PJT05 -> ... > PJT09 -> PJT10

    ```
    (필수) 두 가지 과제 중 하나를 선택하여 진행해야 함
    선택은 04 PJT 까지 자유롭게 변경 가능
    그 후로는 최종 프로젝트를 진행하기 위한 내용이 포함 -> 변경불가
    ```

### 교안 표기
- Youtube 에서는 두 가지 프로젝트를 모두 설명 드리기에, 다음과 같이 교안에 구분하여 표기합니다.
    - 두 서비스 모두를 위한 배경지식 페이지
        - 금융상품 비교 서비스 관련 페이지
        - 영화추천 서비스 관련 페이지

## 프로젝트를 위한 배경지식
### PJT01 이론 및 실습
- 챕터의 포인트
    - 목표
    - API 이해하기
    - 날씨 데이터 수집

## 실습 목표
### 실습 목표
### 날씨 정보
### 전문용어 이해하기
### 클라이언트가 서버에 요청하는 두 가지 방법
### 1. 웹 브라우저(크롬)을 켜서 URL 에 접속
### 2. 서버에 정보를 달라는 파이썬 코드를 작성
### 파이썬 코드 이해하기
### 서버는 어떻게 요청을 해석할까
### API
- 클라이언트가 원하는 기능을 수행하기 위해서 서버 측에 만들어 놓은 프로그램
    - 기능 예시: 데이터 저장, 조회, 수정, 삭제 등등
- 서버 측에 특정 주소로 요청이 오면 정해진 기능을 수행하는 API 를 미리 만들어 둡니다.
    - 클라이언트는 서버가 미리 만들어 놓은 주소로 요청을 보냅니다.

### 날씨 정보를 제공해주는 API
- 날씨 정보를 수집하기 위해서는 두 가지를 찾아야 합니다.
    - 날씨 정보를 가지고 있는 서버
    - 해당 서버가 제공하는 API

### 오픈 API
- 외부에서 사용할 수 있도록 무료로 개방(OPEN) 된 API
- 사용법은 공식 문서(Docs) 에 명시되어 있습니다.
- 프로젝트에서 사용되는 API
    - OpenWeatherMap API: 기상 데이터 및 날씨 정보를 제공하는 오픈 API
    - 금융상품통합비교공시 API: 금융감독원에서 제공하는 금융 상품 정보를 제공하는 오픈 API

### 오픈 API 특징 및 주의사항
- 악성 사용자가 100만 개의 계정을 생성해 API 에 요청을 보내는 상황을 생각해 봅시다.
    - 너무 많은 계정에서 동시에 요청을 보내면 서버가 견디지 못합니다!
- 이러한 문제점을 해결하기 위해 오픈 API 는 API KEY 를 활용하여 사용자를 확인합니다.
    - 사용자 인증 혹은 회원가입을 하면 서버에서 API KEY 를 발급해 줍니다.
    - 서버에 요청할 때 마다 해당 API KEY 를 함께 보내 정상적인 사용자인 것을 확인 받습니다.
- API KEY 를 가지고 있는 악성 사용자가 1초에 100만 개의 요청을 보내는 상황을 생각해 봅시다.
    - 서버가 견디지 못하여 정상적인 서비스가 불가능합니다.
- 일부 오픈 API는 사용량이 제한되어 있습니다.
    - 공식 문서의 일일 및 월간 사용량 제한을 반드시 확인하여야 합니다.
    - [주의] 사용량이 초과될 경우 요금이 청구될 수 있습니다.

### Quiz.
- 무료로 사용 가능한 API 를 오픈 API 라고 합니다.
- 인증된 사용자만 제공된 API 를 사용할 수 있습니다.
- 클라이언트는 원하는 데이터를 요청할 때 서버에서 무엇을 함께 보내어 본인이 인증된 사용자인 것을 확인 받을 수 있나요?

### 프로젝트 미션 정리
- 파이썬으로 날씨 정보를 제공해주는 서버의 URL 을 이용하여 날씨 정보를 가져옵니다.

## 날씨 데이터 수집

### JSON
- API 가 반환하는 데이터는 어떻게 생겼을까?

### API 가 사용하는 데이터 형식 - JSON
- JavaScript Object Notation 의 약자. 직역하면 '자바스크립트 객체 표기법'
- 데이터를 저장하거나 전송할 때 많이 사용되는 경량의 텍스트 기반의 데이터 형식
- 통신 방법이나 프로그래밍 문법이 아니라 단순히 데이터를 표현하는 표현 방법 중 하나
- 특징
    - 데이터는 중괄호(`{}`) 로 둘러싸인 키-값 쌍의 집합으로 표현됨
    - 키 = 문자열 / 값 = 다양한 데이터 유형을 가질 수 있다
    - 값은 쉼표(`,`)로 구분됨

### JSON - python 예제
- 파이썬은 JSON 을 활용하는 기능을 가지고 있습니다.
- 참고
    - 파싱(Parsing): 데이터를 의미 있는 구조로 분석하고 해석하는 과정
    - json.loads(): JSON 형식의 문자열을 파싱하여 python Dictionary 로 변환

### Openweathermap API
- 기상 데이터 및 날씨 정보를 제공하는 오픈 API
- 전세계 날씨 데이터를 가져와 날씨, 일일 및 시간 별 예보 등 다양한 정보를 얻을 수 있습니다.
- API 사용량 제한
    - 60 calls/minute
    - 1,000,000 calls/month